# Baş Səhifə

##Çəyirtkə

* Gəlin Başlayaq - Linux nədir? Paylanma və yüklənmə prosesi haqqinda ümumi məlumat.

* Command Line - Command Line-ın təməlləri, faylların yönləndirilməsi, qovluqlar və daha çox.

* Text-Fu - Sadə yazıların manupuliyasiyasi və yönləndirilməsi.

* Qabaqcıl Text-Fu - Linux-un Vim və Emacs-ında hörümçək meymun kimi manevrlər etməyi öyrənəcəyik. 

* İstifadəçinin İdarə Olunması - İstifadəçinin vəzifələri və idarə olunması.

* İcazələr - İcazələrin dərəcələri və dəyişdirilməsi haqqında öyrənəcəyik.

* Proseslər - Sistem işlək halda olan zaman gedən prosesləri araşdıracağıq.

* Paketlər - dpkg, apt-get, rpm və yum haqqında hər şey.

## Usta Olma Yolunda

* Cihazlar - Linux, cihazlar və əsas istifadəçi ilə əlaqə yaratması haqqında məlumat alın.

* Fayl Sistemləri - Linux-un fayl sistemi haqqında, fərqli fayl tipləri və sinifləndirmə haqqında daha çox məlumat əldə edəcəyik.

* Sistemin İşə Salınması - Linux-un işə düşməsi ilə bağlı bir neçə mərhələlərlə tanış olacağıq.

* Kernel - Linux-un əsas ən önəmli hissələrindən biridir, onun necə işlədiyi və konfiqurasiyasının hansı üsulla qurulduğunu öyrənəcəyik. 

* İnit - SysV, Upstart, Systemd və digər fərqli init sistemləri ilə tanış olacağıq.

* Prosesin İstifadəsi - Üst, yük ortalamaları, iostat və digər resursların monitorinqi.

* Logging - Sistem gündəlikləri və /var/log/ kataloqu haqqında.

##Köçəri Şəbəkə 

* Şəbəkənin Paylaşılması - Şəbəkənin rsync, scp, nfs ilə paylaşılması və daha çoxu.

* Şəbəkənin Təməlləri - Şəbəkənin təməlləri və TCP/İP modeli haqqında məlumat.

* Subnetting - Alt şəbəkələr və onların riyazi modelini öyrənəcəyik.

* Yönləndirmə - Paketlərin şəbəkələr ətrafında yönləndirilməsini təmin edəcəyik.

* Şəbəkənin konfiqurasiyası - Şəbəkinin Linux alətləri ilə sazlanması

* Problemin Həll Edilməsi - Problem aşkar etmək və həll etmək üçün istifadə olunan Linux alətləri.

* DNS(Domain Name Server) - DNS haqqında bilməyiniz lazım olan hər şey.